‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
Le sceau du messager.
Les troupes frontalières
ligotent ainsi leurs prisonniers.
Serait-ce une trahison interne ?
On vient de Wangcheng.
Des bandits ont pris nos uniformes
et sont allés au relais de Beicao.
Ce relais mène directement
à la préfecture de Yunzhong.
À voir votre grâce et votre prestance,
vous n'êtes pas simple roturière.
Comment avez-vous fini ainsi ?
Ma mère me gâte
et veut que j'aie l'air raffinée,
afin d'être mieux traitée
une fois mariée.
La nature sauvage
n'est pas un endroit pour une dame.
Si l'on voit des bandits,
ce que vous transportez
vaudra plus que moi.
Les routes sont dangereuses
et vous êtes seule.
Si vous voyez des bandits,
vous serez complètement
abandonnée à votre sort.
S'il vous arrive quelque chose,
il sera trop tard.
Vous êtes une femme.
Je n'ai pas peur
si vous non plus.
Pas de proéminence
à votre gorge quand vous parlez.
L'angle de votre radius est lisse.
Les épaulières de votre cotte pendent bas.
Vos épaules sont
plus étroites que celles d'un homme.
Vous avez les genoux cagneux.
Quand vous mettez pied à terre,
vos orteils pointent.
Une femme relève
son vêtement pour éviter la poussière.
Votre défaut réside dans vos habitudes,
pas votre déguisement.
Madame, votre déguisement est parfait,
mais vos habitudes ne trompent pas.
Vous saviez
que nous n'étions pas des messagers.
J'ai grandi dans l'armée.
Je connais bien les soldats.
Et puis,
vous ne vous comportez pas
comme des messagers
mais comme des bandits.
Puisque vous nous aviez démasqués,
pourquoi nous suivre ?
N'est-ce pas ce que vous faites aussi ?
Son serment "Ma vie en vaut la peine"
nous a quand même trahis.
Vous m'aviez bien percée à jour
et vous m'avez laissée vous suivre…
Vous voulez quelque chose de moi.
Perspicace.
Mais quel dommage !
Les gens trop perspicaces
meurent jeunes.
Comment ?
Vous voulez me tuer ?
Au relais,
j'ai compris votre mise en scène.
Pourtant, je vous ai emmenée,
pour voir ce que vous cherchiez
avec une telle supercherie.
Posez votre arme.
Je vous ai dit
de poser votre arme.
Jiu.
Qui êtes-vous donc ?
Vous avez joué les messagers
afin d'obtenir des informations
sur le désert du Nord.
Chu Ling,
chef de la garde, est invincible.
Une simple escouade
du désert du Nord aurait exploité
une telle faille
sans qu'une information ait fuité ?
Comment le savez-vous ?
Si vous n'êtes pas liés à lui,
pourquoi autant d'efforts ?
À moins que vous ne soyez
du désert du Nord.
Ils n'auraient jamais pu franchir
la préfecture de Yunzhong.
On vient de Cangmu.
On soupçonnait
une fuite d'informations,
donc on a ciblé les messagers.
Nous voulions découvrir qui, à la cour,
collabore avec le désert du Nord
pour menacer Yunzhong.
La forteresse de Cangmu
reste peu connue.
Et vous ne vous mêlez
jamais des affaires de la cour.
Pourquoi intervenir maintenant ?
Lors de sa campagne contre les bandits,
le général Chu aurait tué
votre ancien chef, Mu Mianhong.
Le haïssez-vous ?
Pourquoi l'aider ?
On n'est peut-être que des bandits,
mais l'on sait que la nation
passe avant les rancunes personnelles.
Le général Chu protège
Yunzhong depuis 20 ans
et maintient la paix dans Chu.
Si quelqu'un à la cour
collabore avec le désert
du Nord pour le piéger,
le pays sera en danger.
La forteresse de Cangmu aussi.
Pour être honnête,
je suis la fille de Chu Ling.
J'ai su que mon père était malade,
je me rendais à Yunzhong.
J'ai rencontré des problèmes en route
et j'ai dû me déguiser
pour rejoindre les messagers.
Si vous avez besoin d'un refuge,
suivez-moi jusqu'à la forteresse.
Monsieur, vous vous arrêtez
pour manger ou pour passer la nuit ?
Des femmes vont-elles vers Yunzhong ?
Il y a eu des voyageurs,
des femmes aussi.
Laquelle cherchez-vous ?
Une servante en fuite
qui a volé son maître.
Douce et délicate, sans trace de labeur.
Peu de servantes
empruntent un chemin aussi désert.
Encore moins une femme aussi fragile.
- Jamais vue.
- Menteur.
- Tu l'as vue.
- Officier !
Où est-elle ?
Laissez-moi réfléchir…
Une jeune fille,
il y a quelques jours, disait
rendre visite à de la famille à Yunzhong.
Puis elle est partie avec des messagers.
Je ne sais pas vers où.
Mais je sais où se trouve sa mère.
- Sa mère ?
- Oui.
Elle a loué une calèche
et est rentrée au village.
À l'écurie à trois li au nord d'ici.
- Reviens !
- Non !
- Officier !
- Misérable !
Tu me dois une fortune !
Tu…
Récemment,
une fille nommée Fu est-elle passée ici ?
Officier, comment ça ?
Trop de jeunes filles passent ici,
comment je m'en souviendrais ?
Pas d'idioties.
Elle vous a payée pour jouer la comédie
puis est partie avec les messagers,
- n'est-ce pas ?
- Oui.
Elle les a trompés
et ils sont partis vers Yunzhong.
Bien.
On dirait que vous allez mourir.
Cette forêt empeste une odeur étrange.
Il y a des pièges partout,
plus d'une centaine.
C'est bien trop élaboré
pour une simple forteresse de bandits.
Peut-on avoir confiance ?
Je n'en suis pas sûre.
Pourquoi insister pour venir ?
Mme Ge ne ment pas.
Son récit correspond
à ce que je savais du passé.
Il semble que la forteresse de Cangmu
n'a pas toujours été
en conflit avec mon père,
malgré les rumeurs.
Tie Ying n'est pas un imbécile.
Mes ruses ne tiendront
pas plus d'une demi-journée.
On est moins nombreux.
On ne peut lutter.
Mieux vaut se réfugier à la forteresse
et préparer la suite
une fois la vérité connue.
Alors,
vous jouez encore.
J'ai pris ce risque
car tu étais à mes côtés.
Ne fanfaronnez pas.
Hier soir, vous étiez sans défense,
mais vous avez provoqué les bandits.
Si j'étais arrivé une seconde plus tard,
vous seriez morte.
S'ils avaient voulu me tuer,
ils l'auraient fait quand j'ai dévoilé
le déguisement de Mme Ge.
Ça justifie risquer votre vie ?
Elle a utilisé des hommes déguisés
en messagers pour voler des informations,
non pas pour nuire à mon père,
mais pour découvrir la vérité.
Autrement dit, elle l'aide réellement.
Vous n'avez pas peur
d'être tombée de mal en pis ?
N'est-ce pas
ce que nous faisons chaque jour ?
FORTERESSE DE CANGMU
- Ge est revenue !
- Ge est là !
- Ge.
- Madame.
- Madame est là.
- Ge.
- Bon retour.
Ge.
Je vais porter ça.
Ma tante.
- Laosan, nous avons des invités.
- J'arrive.
Mon jeune frère, Ge Laosan,
chef de la forteresse de Cangmu.
Enchantée, monsieur Ge.
‎GE LAOSAN, FORTERESSE DE CANGMU
Xiaoman.
‎XIAOMAN, FORTERESSE DE CANGMU
Asseyez-vous.
Pourquoi amener deux étrangers ?
On cherche un refuge.
Un refuge ?
Comment dois-je vous appeler ?
Lui, c'est Jiu. Moi, je suis Fu.
Fu.
Joli nom.
Ça porte bonheur.
Madame Ge,
j'ai quelque chose à vous demander.
Je sais de quoi il s'agit.
Ne vous inquiétez pas.
Vous l'avez vu vous-mêmes en arrivant.
Nous sommes la forteresse de Cangmu,
cachés au plus profond de ces bois.
On dit, dans la vallée :
"Une fois dans la forêt de Cangmu,
on n'en ressort pas."
Cette forêt est profonde,
une forteresse de la nature.
Nous avons
des mécanismes cachés et des pièges.
Avec des filets de bambou suspendus
et des lianes sous les pieds,
nous bloquons toute vie,
humains ou bêtes.
Ici, vous êtes
plus en sécurité que partout ailleurs.
Si cet endroit est si secret,
pourquoi nous faire confiance ?
N'avez-vous pas peur ?
Le destin compte le plus à nos yeux.
Je vous ai fait confiance, c'est ainsi.
Xiaoman, occupe-toi de nos invités.
Quand les choses seront calmées,
vous reprendrez votre route.
Je vous remercie.
Navrés pour l'intrusion.
Aucun problème.
Veuillez me suivre.
Reposez-vous bien.
Elle ?
Monsieur Tie !
Monsieur Tie.
Quelque chose ne va pas.
Les messagers et la princesse
ont disparu sans trace
près de la forteresse de Cangmu.
Nos hommes
ont tous été tués
par les bandits de la forteresse.
La forteresse de Cangmu ?
J'ai promis à Son Altesse
de ramener la tête de Chu Zhao.
Écoutez mon ordre.
Accélérez et pénétrez
dans la forêt de Cangmu.
Ne laissez aucun survivant.
Je veux voir ce que ces survivants
pensent pouvoir faire pour la protéger.
Ils vous ont offert refuge,
et vous pillez maintenant leur armurerie ?
La forêt est vaste.
Ils semblent hospitaliers,
mais enquêtons
d'abord pour être tranquilles.
Bien que nouvelle
dans le jiang hu,
vous réfléchissez plus que moi.
Regarde ça.
Attention.
Un mécanisme modifié.
Portée augmentée de deux zhang,
avec moins de recul.
Arbalètes modifiées
utilisées par les troupes frontalières
contre le Nord.
Comment le sais-tu ?
Quand j'étais dans l'armée,
j'en ai modifié
plus de 200 pour le Général.
Mu Mianhong a été tuée
par mon père, après tout.
Pourquoi sa forteresse aurait-elle
des armes de troupes frontalières ?
Ce n'est pas tout.
En vous cherchant, j'ai sauvé
un messager kidnappé par Mme Ge.
Les nœuds pour l'attacher
étaient typiques des troupes frontalières.
Tu veux dire que…
Votre père
n'était peut-être pas ici
pour réprimer des bandits.
Qu'insinues-tu ?
- Tu suggères que mon père…
- Attends-moi.
Je ne serai pas long.
Votre Altesse,
ça devient trop personnel.
Quand j'ai quitté la capitale,
qui a juré
de protéger la cité impériale pour moi ?
Je sais que c'est
parce que tu tiens à moi.
Mais Xie Yanfang ne t'aurait pas
laissé partir sans rien en retour.
Comment se porte la cour ?
Il s'occupera de Yu
mais a besoin de votre sceau
pour tenir Deng Yi en respect.
Alors, je le lui ai remis.
En effet.
Ton frère n'a jamais été du genre
à dévoiler ses cartes
sans être sûr de gagner.
Si tu n'es pas là,
il est le seul à pouvoir protéger Yu.
Tu es encore blessé.
Tu dois te reposer.
Dors un peu.
Ils…
ne nous ont donné qu'une chambre ?
À ma demande.
Avec des blessures aussi graves,
tu dois rester près de moi.
C'est pour te protéger.
Comment comptez-vous le faire ?
Si tu prends froid,
tu ne guériras pas.
Reste au chaud.
Tu es devenue folle ?
Tu savais qui elle était
et tu l'as quand même amenée ici ?
Ils ne sont pas à prendre à la légère.
Les embuscades de Xiao Xun
cachent toujours un coup fatal.
Ce garde a transmis
un message en Loup blanc.
Les poursuivants ont été éliminés.
S'ils étaient avec Xiao Xun,
pourquoi s'entretuer ?
Vous parlez donc cette langue.
Mon père me l'a apprise
quand nous étions dans le désert.
Personne
ne le sait
à part lui.
Serait-ce une mise en scène ?
Les hommes de Xiao Xun
n'ont pas à massacrer les leurs.
Deng Yi est si prudent,
il ne ferait pas confiance
à des bandits
obéissant encore à leur ancien maître.
Jamais.
Et Xie Yanfang ? Encore moins.
Que Madame Ge et les autres
respectent mon père ou le craignent,
au moins,
mon père ne leur a jamais
voulu de mal.
J'ai encore du mal à croire
qu'ils soient devenus des saints.
Es-tu prêt
à faire un pari avec moi ?
Et si nous perdons ?
Au moins, sur le chemin de l'au-delà,
tu me tiendras compagnie.
HALL TAIJI
Nos messagers ont été récemment
attaqués près du relais de Beicao.
L'enquête confirme l'œuvre
de la forteresse de Cangmu.
C'est scandaleux.
- Totalement absurde.
- Oui.
La clémence de Chu Ling
a permis à ces bandits de prospérer.
Les survivants
de cette forteresse osent se faire passer
pour nos messagers
pour voler des informations militaires.
Votre Majesté, je vous implore
d'ordonner une enquête complète
et de rendre justice.
Le général Chu a combattu
les bandits sur ordre impérial.
Quand la cheffe des bandits,
Mu Mianhong, a sauté d'une falaise,
il a refusé de blesser
quiconque dans la forteresse.
Qu'une telle bienveillance
se retourne contre lui…
Eh bien…
Votre Majesté,
un rapport urgent vient d'arriver.
L'émissaire du désert du Nord à Yunzhong
a été exécuté par le général Chu.
Les tensions
entre les deux États sont déjà élevées.
Que devons-nous faire maintenant ?
Même en temps de guerre,
on ne tue pas un messager.
Cet acte les poussera
sûrement à prendre les armes.
La clémence
envers des bandits peut s'ignorer,
mais provoquer
une guerre est impardonnable.
D'abord, ils ont violé nos frontières.
Puis leur émissaire
a infiltré la tente du général
avec une lettre secrète en pleine nuit.
Qu'est-ce, sinon de l'espionnage ?
M. Deng a raison.
Le général commande
les troupes frontalières
depuis des décennies.
Un espion a dû révéler nos positions
si elles ont failli la dernière fois.
Aux grands maux,
les grands remèdes.
Selon nos lois,
lorsqu'une menace est imminente,
on peut agir d'abord.
Comment alors blâmer le général Chu ?
Votre Majesté,
le général Chu est d'un âge avancé.
Les défenses frontalières ont déjà failli.
Nommez un autre général digne de ce poste.
Ces inquiétudes
ne sont pas sans fondement.
Le désert du Nord manifeste
ses ambitions, alors nous devons renforcer
nos frontières en prévision d'un conflit.
Quant au choix d'un successeur,
cela relève du jugement de Sa Majesté.
Le général tient Yunzhong depuis 20 ans.
Dès que l'ennemi a osé envahir,
il fut repoussé avec humiliation.
Dans votre liste de candidats,
combien peuvent réellement
égaler son palmarès remarquable ?
Il est long de former un tel commandant.
Pourtant, la sécurité des frontières
ne peut reposer sur une seule personne.
Monsieur Xie, soyez rassuré.
Je consulterai les ministres
pour choisir le candidat le plus approprié
pour la préfecture de Yunzhong
afin d'alléger la charge du général.
Quel coup magistral il a joué !
C'est un sifflet
du Renard des sables.
Les troupes frontalières
préviennent d'un raid de cavalerie.
Têtu, n'est-ce pas ?
FRÈRES D'ARMES, SAGES DANS L'ACTION
Parle.
Si tu refuses,
je te découperai en morceaux
et t'abandonnerai aux loups des collines.
Jetez-le aux loups !
Tu parles ou pas ?
Que faites-vous ici ?
Je suis occupé.
Ne faites pas attention à moi.
Laissez-le-moi.
- C'est assez brutal.
- En effet.
- Écoutez ce cri.
- Oui.
Qu'est-ce qu'il fait ?
C'est brutal.
Tu m'étonnes.
Brutal…
Je ne m'y attendais pas. Il est doué.
- Alors ?
- Il a parlé.
Ils sont entrés dans la forêt
et ont localisé la forteresse.
Leurs hommes arriveront ce soir.
Préparons-nous.
Je dois prévenir ma sœur.
Ces techniques d'interrogatoire
viennent de l'armée de mon père ?
Pas vraiment.
Il traitait humainement les prisonniers.
Il n'aurait jamais utilisé la torture.
Vous n'avez plus peur ?
Pourquoi aurais-je peur ?
J'ai grandi dans des camps militaires.
J'ai vu ma part
de massacres et de sang.
Ce n'est pas une bénédiction.
Mieux vaudrait ne pas l'avoir vu.
Mais, dans cette vie,
qui a vraiment le choix ?
Je n'ai aucun désir de tuer,
mais ils en veulent à ma vie.
Je te l'ai dit,
je tue
pour rester en vie.
Je veux vivre pour revoir mon père.
Je tuerai pour vous.
Hé. Ceux qui les poursuivent
appartiennent à Xiao Xun,
héritier du seigneur de Xiaonan.
Un repas simple
dans un lieu modeste.
Pardonnez-moi, Votre Altesse.
Vous êtes la Grande Princesse ?
Non. Vous étiez censée épouser
l'héritier du seigneur de Xiaonan.
Vous avez fui pour lui ?
Xiao Xun m'a trompée.
Depuis le début,
tout ce qu'il voulait était
le commandement de l'armée de mon père.
Je ne le lui laisserai pas.
Jamais.
Vous êtes la fille de Chu Ling.
Vous a-t-il déjà dit
qui était votre mère ?
Monsieur Ge, vous vous intéressez
à la préfecture de Yunzhong.
Vous connaissez
chaque détail de mes fiançailles.
Normal que cette forteresse
porte les marques
des troupes frontalières.
Restons francs
et dites-nous la vérité, madame.
Que s'est-il
réellement passé quand mon père
est venu à la forteresse de Cangmu ?
Rien de bien particulier.
C'est juste
que le général Chu
a tué notre ancien chef.
Pourquoi se soucier encore de lui ?
Vous ne voulez pas venger
votre chef ?
À l'époque,
la rumeur disait
que nous attaquions la frontière.
Le général Chu est venu nous éradiquer.
Après avoir tué l'ancien chef,
il a compris
que c'était une méprise.
Il a aidé à réinstaller
le reste d'entre nous.
Ce que vous voyez aujourd'hui,
ce n'est que la culpabilité de votre père,
ses regrets.
- Mais…
- La dette est réglée.
Ça ne sert à rien d'en reparler.
Vous avez fait un long voyage.
Reposez-vous un peu.
Si vous avez besoin de moi…
Ce ne sont pas des bandits ordinaires.
Leur histoire sur la campagne du Général,
qui aurait tué des innocents,
n'est pas très solide.
De la fiction avec un fond de vérité.
Mais je crois que mon père
voulait réellement protéger cet endroit.
Et je suis certaine
qu'ils ne nous veulent aucun mal.
Quant au reste…
Tout le monde a des secrets.
Quand ils finiront par être révélés,
ce n'est que le destin.
Wangcheng est juste devant.
Au-delà se trouve
la préfecture de Yunzhong.
Quand ça sera réglé avec Xiao Xun,
vous reverrez votre père.
Je sais.
Je connais cette route
par cœur.
À l'époque,
c'est le chemin que j'avais emprunté
pour fuir mon père,
la préfecture de Yunzhong
et tout ce qui m'était cher,
pour finalement tomber
dans un abîme de damnation éternelle.
Jiu.
Si nous avions une seconde chance,
est-ce que
quelque chose changerait vraiment ?
Une seconde chance
dans la vie…
GRÂCE ET BIENVEILLANCE
‎Tu as désormais un foyer ici,
‎Jiu, à la résidence Xie.
‎Mère !
Qui sait si ça changerait ?
Mais pour moi,
tout est déjà différent.
Tu te souviens
du rêve dont je t'ai parlé ?
À la toute fin,
quelqu'un a tué Xiao Xun pour moi.
Sais-tu qui c'était ?
C'était toi.
Tu l'as tué
et tu as vengé ma famille.
Mais, cette fois,
je dois le faire moi-même.
Même si la peur résonne encore en moi
et qu'un précipice
s'effondre sous mes pas,
rien au monde
ne pourra m'arrêter.
Quoi que vous craigniez à l'avenir,
quel que soit ce rêve,
réel ou non,
affrontez-le,
saisissez-le
et surmontez-le.
Et la peur vous quittera.
Je ne suis pas terrifiée.
Mon père et moi
survivrons.
Sous-titres : Raphaël B